limbo:n. 监狱；地狱的边境；放置丢弃物的场所；处于中间的或不定的状态
doing the limbo:在地狱之中

中国是否会让TINTOK的交易落汤？
在美国对包含抖音短视频应用进行竞价时，中国出口部门发布一个出口禁令。

字节跳动的投资者已经习惯被强权所挟持。但在八月二十八日，
当中国出口禁令名单禁止了一个中国顶尖科技公司将他们珍贵的资产—TIktok卖给美国投资者的交易时，
他们仍然大吃一惊。

riposte:n.反击，回击。
censor：v.审查，检查。
unflattering:adj:不好看的

面对美国总统唐纳德特朗普反对Tiktok的政治运动，中国对此的反击是无可避免的。
（尽管）美国方面对Tiktok“不会专门审查对中国政府不利的信息和不将个人信息数据泄露给中国”的保证视而不见。
上个月特朗普签署了两个行政命令，如果在九月十二日之前Tiktok的所有权不在美国人手中，
这两个命令会在近期禁止其在美国的运营。

enlist:v.招募
venture-capital:风险投资
backer:背后的人，支持者。
hands-off：不受干预的；
close to：接近，熟悉；

微软和甲骨文，两个软件界巨头，
在对TIKTOK在北美和新西兰，澳大利亚的执行权的竞价中，开出了250到300亿美元的报价。
甲骨文招募了一些支持对字节跳动进行风险投资的支持者，包括。。。
甲骨文相比微软，会让字节跳动和张一鸣在此后更加不受干预地参与其tiktok的运作，或重新投资TIKTOK.
但据熟悉字节跳动的人士透露，张更倾向于对微软的战略性出售这种做法。（注意，此处的语序是反的）
他曾经为微软工作，并且表示他很欣赏微软的首席执行官，Satya Nadella.微软也在与沃尔玛，一个零售业巨头的联手下，提高了报价。

bombshell:突发事件，炸弹。bombshell本意为炸弹，可引申为突发事件，即一个突发爆发的东西。

随之中国政府带来了一个突发事件。
中国的经贸部门在一个与国家安全相关的重要产品列表中添加了关于人工智能，数据分析，个人信息推动科技的实体名单。
没有官方的批准，这些产品再也不能卖给国外。
这也是字节跳动所说的将会遵守的新规则。

advanced：adj. 先进的；高级的；晚期的；年老的
uncanny：adj. 神秘的；离奇的；可怕的
divine:v.占扑，预测

关于这个app的美国买家是否会得到app的算法是含糊不清的。
他们可能只是拥有了它的品牌以及它的用户，购物平台和少量的后期软件。
但是Titok很大一部分吸引力来源于字节跳动的推荐引擎。
这个引擎已经在全世界数百万的用户的数据下经过了数年的完善,并在预测用户的喜好中扮演一个至关重要的作用。


所以微软和甲骨文是在想得到字节跳动代码的目的下定义他们的报价的。
根据一个共同合伙人所说，两家公司均提供五十到一百亿美元的头款，
并在今后几年根据titok的收入和表现每年另外提供大约五十亿美元。
作为交换，字节跳动提供技术基础并每六个月更新一次。


over a barrel：受人摆布，陷入困境。
administration：行政机构。

根据合伙人所说，字节跳动正处于受人摆布的困境，所以它必须得到它应有的价格（否则不会卖出）。
重新编写一个新的抖音算法是几乎不可能的，一个投资人说。这简直和创建一个新的公司一样难。
特朗普的行政部门似乎同意titok与字节跳动保持技术关系，只要titok的美国所有者能够保证数据安全和这种关系不会永远持续下去。


现在甲骨文和微软正在等待字节跳动的决策。他们可能会修改了他们的报价并重新提交以应对关于他们所能得到的东西的新的不确定性。
一旦字节跳动发出信号，它的意图和任何修改后的出价就会出现，这大概会需要30天的事件来获得中国政府的批准。字节跳动此后可以向特朗普申请延长九月的禁令，或许是希望在十一月三日的大选中特朗普输给乔治拜登。

substantial
：n. 本质；重要材料
adj. 大量的；实质的；内容充实的
 precedent：n.先例
grant：v. （合法地）授予，允许；（勉强）承认，同意
n. （政府）拨款，补助金；授予，给予；合法转让，正式授予

字节跳动在美国被禁用的风险仍然是很大的。
中国可能会拒绝授予这个出口执照，购买者因此会一走了之。
这会让字节跳动损失好几百亿，但为了防止出现美国运用强力强迫中国科技被美国资本所收购的先例，这或许是中国愿意付出的代价。

at home:此处翻译为在国内。
have littile choice：别无选择。

至于张，反对特朗普将为他在国内赢得荣誉，甚至可能获得回报。
有独立思想的企业家并不寻求政府的批准。他可能别无选择，只能接受。

